--- 
categories: 
  - PHP
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - php
  - Smarty
  - 缓存
title: "php,smarty 缓存操作"
type: post
---
一、使用缓存   <br>要开启smarty的缓存,只需将caching设为true,并指定cache_dir即可.    <br>使用cache_lefetime指定缓存生存时间,单位为秒    <br>要对相同页面生成多个不同的缓存,在display或fetch中加入第二参数cache_id,如$smarty->display('index.tpl',$my_cache_id);此特性可用于对不同的$_GET进行不同的缓存    <br>二、清除缓存  clear_all_cache();//清除所有缓存   <br>clear_cache('index.tpl');//清除index.tpl的缓存    <br>clear_cache('index.tpl',cache_id);//清除指定id的缓存  三、使用自定义缓存方式  设置cache_handler_func使用自定义的函数处理缓存   <br>如:    <br>$smarty->cache_handler_func = "myCache";    <br>function myCache($action, &$smarty_obj, &$cache_content, $tpl_file=null, $cache_id=null, $compile_id=null){    <br>}    <br>该函数的一般是根椐$action来判断缓存当前操作:    <br>switch($action){    <br>case "read"://读取缓存内容    <br>case "write"://写入缓存    <br>case "clear"://清空    <br>}    <br>一般使用md5($tpl_file.$cache_id.$compile_id)作为唯一的cache_id    <br>如果需要,可使用gzcompress和gzuncompress来压缩和解压 <!--more-->     <br>四、局部关闭缓存  要在某些区域使缓存失效(只对需要的缓存),有几种方法:   <br>inser:    <br>定义一个inser标签要使用的处理函数,函数名格式为:insert_xx(array $params, object &$smarty)其中的xx是insert的name,也就是说,如果你定义的函数为insert_abc,则模板中使用方法为{insert name='abc'}    <br>参数通过$params传入    <br>也可以做成insert插件,文件名命名为:insert.xx.php,函数命名为:smarty_insert_aa($params,&$smarty),xx定义同上    <br>register_block:    <br>定义一个block:smarty_block_name($params,$content, &$smarty){return $content;} //name表示区域名    <br>注册block:$smarty->register_block('name', 'smarty_block_name', false); //第三参数false表示该区域不被缓存    <br>模板写法:{name}内容{/name}    <br>写成block插件:    <br>1)定义一件插件函数:block.cacheless.php,放在smarty的plugins目录    <br>block.cacheless.php的内容如下:  <?php   <br>function smarty_block_cacheless($param, $content, &$smarty) {    <br>   return $content;    <br>}    <br>?>  2) 编写程序及模板   <br>示例程序:testCacheLess.php  <?php   <br>include('Smarty.class.php');    <br>$smarty = new Smarty;    <br>$smarty->caching=true;    <br>$smarty->cache_lifetime = 6;    <br>$smarty->display('cache.tpl');    <br>?>  所用的模板:cache.tpl  已经缓存的:{$smarty.now}<br>   <br>{cacheless}    <br>没有缓存的:{$smarty.now}    <br>{/cacheless}  关于模板中部分不被缓存的解决办法:  smarty提供了强大的缓存功能。但有时我们并不希望整篇文档都被缓存，而是有选择的缓存某一部分内容或某一部分内容不被缓存。例如你在页面上端使用一个带有广告条位置的模板，广告条可以包含任何HTML、图象、FLASH等混合信息. 因此这里不能使用一个静态的链接，同时我们也不希望该广告条被缓存. 这就需要在 insert 函数指定，同时需要一个函数取广告条的内容信息。smarty也提供了这种缓存控制能力。  我们可以使用{insert}使模板的一部分不被缓存  可以使用$smarty->register_function($params,&$smarty)阻止插件从缓存中输出，  还可以使用$smarty->register_block($params,&$smarty)使整篇页面中的某一块不被缓存。  下面我们真对一个简单需求，分别说明这三种控制缓存输出的方法。  需求：被缓存的文档中当前时间不被缓存，随每次刷新而变化。  1、使用insert函数使模板的一部分不被缓存  index.tpl:  {insert name="get_current_time"}  index.php   <br>function insert_get_current_time(){    <br>return date("Y-m-d H:m:s");    <br>}  $smarty=new smarty();   <br>$smarty->caching = true;    <br>if(!$smarty->is_cached()){    <br>.......    <br>}    <br>$smarty->display('index.tpl');  注解：  定义一个函数，函数名格式为：inser_name(array $params, object &$smarty),  函数参数可选的，如果在模板的insert方法中需要加入其他属性，就会作为数组传递给用户定义的函数。  如：{insert name='get_current_time' local='zh'}  在get_current_time函数中我们就可以通过$params['local']来获得属性值。  如果在get_current_time函数中需要用到当前smarty对象的方法或属性，就可以通过第二个参数获得。  这时你会发现index.tpl已被缓存，但当前时间却随每次刷新在不断变化。  2、使用register_function阻止插件从缓存中输出  index.tpl:  {current_time}{/div}  index.php:   <br>function smarty_function_current_time($params, &$smarty){    <br>return date("Y-m-d H:m:s");    <br>}  $smarty=new smarty();   <br>$smarty->caching = true;    <br>$smarty->register_function('current_time','smarty_function_current_time',false);    <br>if(!$smarty->is_cached()){    <br>.......    <br>}    <br>$smarty->display('index.tpl');  注解：  定义一个函数，函数名格式为：smarty_type_name($params, &$smarty)  type为function  name为用户自定义标签名称，在这里是{current_time}  两个参数是必须的，即使在函数中没有使用也要写上。两个参数的功能同上。  转自：<a href="http://blog.csdn.net/onsrs/archive/2009/05/27/4220471.aspx">http://blog.csdn.net/onsrs/archive/2009/05/27/4220471.aspx</a>
