--- 
categories: 
  - internet
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - baidu
  - seo
  - theme
  - 原创
  - 导航
  - post
  - update
  - 淘宝
  - 论坛
title: 从12月百度算法变化预测2011年SEO方向
type: post
---
在我这个小站长看来，搜索引擎变动在2010年是个不省心的年份，尤其是百度的疯狂调整让很多站长欲哭无泪，也让很多站长尝到了一丝甜头，在 2010即将结束的时候，用我自己的观察和实践来总结下今年百度算法的调整，对明年我们做SEO的方向进行预估。本文非官方言论，纯属个人见解，如有不 妥，也欢迎大家指正批评。

　　一、新网站收录快，考验时间变长

　　如果在最近一个月做新网站的朋友可以意识到，百度抓取新网站的速度变快了，笔者有一个做情侣项链的网站，上线一天，然后在论坛里发了一条外链， 当天百度顺着那个链接就收录了首页。当时我自己也不信会抓取的这么快，我又拿了一个刚做好的互动投影的站进行测试，当然也是当天就是收录了，说明百度更喜 欢抓取新站。但是，收录首页后，百度就把网站快照定在了那天，坚持更新文章和外链一个月后，还是不变，这说明百度收录新站容易，但是要对新站有很严格的考 核期，这个考核期我估计会是2个月左右，在这期间，站长朋友们切不可掉以轻心，要坚持原创的力度和稳定的外链链建设，过来审核期网站才会慢慢有起色。

　　二、相似度高的网站被降权

　　搜索引擎很痛恨相似度过高的网站，尤其是影子网站，百度在这方面加大了管理力度，这个在一方面也说明了百度很重视用户体验，试想，给大多数相似 的网站排序，而且排在一起当然对用户不好，用户找不到需要的信息，那还要搜索引擎有什么用?这个我也深有体会，我有一个淘宝客单页面的网站，模板是网上下 载的，简单修改了下代码，然后就上线了，无论我怎么努力添加内容和外链，现在都一个多月了，百度根本不鸟这个站，所以这种相似模板的站也是不好的。建议大 家从网上下载的模板要做大量的修改才用，不然得不偿失。

　　三、给站群严重降权

　　站群现象是这几个月以来在广大站长圈里讨论的最激烈的话题了，这个是找准了百度的技术漏洞了，百度在短时间内根本无法解决这个问题，只能搞人工 降权了，但是有一个问题是，他能针对一个行业搞人工降权，但是不能针对所有行业。现在那些搞站群的人就少抓住了这个软肋，既然“左旋肉碱”的词被降权，那 么“神魔大陆”和“北京办证”等等词又一次弓虽女干了百度，百度很无语，用心做站的站长更是气不打一处来。但是，气归气，站还是要用心做的，我们没资源， 没资金，只能安心做站，毕竟站群并非长久之计，虽然他们这么做伤害了用户体验，伤害了用心的站长的心，但是我们相信百度把这些技术漏洞解决了，他们的日子 也就到头了。总之，好好做站吧。

　　四、内部链接构造好的站给予优先排名

　　百度现在非常重视内部链接，网站内部链接构造的好，可以优先获得排名，内部链接如何构造，我想很多人都总结了吧，根据HITS算法，枢纽页和权 威页的设置是很重要的，要合理分配内部链接。至于什么次导航之类的还是不要做吧，那个根本就是不好的做法，链接到一个页面的多个锚文本只会被计算一次，那 么基本上后面的都没用，这也就是文章里为什么第一次出现的要添加锚文本，后面的不用加的原因了。再有，内部链接的构造要有相关性，比如一篇文章是描写一个 产品，那么相关文章推荐就弄和这种产品相关的资讯，而不是胡乱构造内部链接。至于其他的面包屑、锚文本等等大家可以在网上找到好多文章阅读。

　　五、外部链接过多的新站给予降权

　　新站在短时间内增加大量外链不是好事，其实站在搜索引擎的角度考虑，一个新站怎么可能在短时间内有那么多人来引用呢?除非你自己去发链接，这就 是百度给予新站外链过多进行降权的原因。在一个新站刚建立的时候，我们还是用心的做好网站内容，等过了3个月后，再进行适当的外链建设，这才会让网站权重 提升，进而提升关键词排名的不二法门。

　　六、外链相关性高的站给予优先排序

　　很多网站外链过多，但是排名不佳，这可能就是外链的相关性不好，你是做船用气囊的，你跑到扑克类的论坛发外链有用吗?相关性很重要，尤其是百度 在相关性判断上很牛，一个和网站主题相关的外链要好过一堆无用的外部链接。很多人喜欢到天涯问答里发外链，这里我要说的是一定要找对板块，不要上来就发， 累死人不说，最后的效果甚微。

　　七、原创内容质量高的给予优先排序

　　原创内容在任何时候都是受欢迎的，不管搜索引擎算法如何变动，都不可能不喜欢原创的东西，再说，搜索引擎的本质的就是满足用户的需求，当某一天 用户搜不到所需的内容，那么搜索引擎的末日也就来临了。所以，不管算法如何变动，你安心的做好网站内容，坚持下去，那么一年以后，你的站权重一定很高，这 是必然。

　　八、网站更新频率好的网站权重好

　　网站的更新频率是对搜索引擎友好的表现，搜索引擎更喜欢更新有规律的网站，必然站长网更新文章的规律就很好，蜘蛛活跃也就很频繁，抓取信息也就 更快。我们的网站也是一样，每天要定时定量的更新内容，这样利于培养蜘蛛习惯，时间长久了，蜘蛛就会在这个固定时间段内来抓取网站内容。更利于我们网站权 重的提升和关键词的排名。

　　九、百度优先抓取动态URL

　　很多人觉得这个是我胡扯，网上很多不是说百度更喜欢静态的URL吗?没有实践就没有发言权，我没有一定的证据就不会这么说。我通过观察两个网站 进行测试，发现百度确实优先抓取的是动态的URL，一个是我自己的潮流购物论坛,一个是站长网A5，我自己的论坛是用了伪静态，但是每天发的新帖子都会优 先收录的是动态的那个URL，而静态的要隔天才会收录。在A5上，大家不知道注意没有，当你文章审核通过后，你在百度输入你的文章标题后，优先出现的不是 更新的静态URL，而是那个动态的就是编辑审核状态的那个URL。这个是观察所得，不知道大家有没有这个发现。

作者 yangyang75 的个人空间
